## 🤔 React.js는 어떤 기술이며 왜 활용되나요?

👩🏻‍💻 리액트는 Meta에서 개발한 자바스크립트 라이브러리이며
  `대규모 웹 서비스의 UI를 더 편하게 개발하기 위해 만들어진 기술이다.`

  컴포넌트를 통해 모듈화해서 여러페이지에서 재사용이 가능해서 유지보수 측면에서 유용하고, 선언형 프로그래밍 방식으로 특정변수를 통해 화면의 업데이트를 쉽게 구현하고 가상의 DOM을 사용해 빠르게 화면을 업데이트 할 수 있다.

> 대규모 웹 서비스의 UI를 더 편하게 개발하기 위해 Meta(Facebook)이 개발한 오픈소스 JavaScript 라이브러리입니다. React는 다음과 같은 기술적 특징 때문에 유명한 대규모 서비스에서도 활용되고 있습니다.

> 첫번째, 컴포넌트를 기반으로 UI를 표현합니다. 컴포넌트는 화면의 구성 요소를 모듈화한 것으로 하나의 컴포넌트는 동일한 여러 UI에 사용될 수 있습니다. 따라서 코드의 재사용성이 높고 코드의 중복을 방지하여 효율적인 코드 작성이 가능합니다.

> 두번째, 화면 업데이트 구현이 쉽습니다. React는 선언형 프로그래밍 방식으로 동작합니다. 따라서 업데이트를 위해 복잡한 동작들을 직접 정의할 필요 없이 컴포넌트 내 State 변수의 값만 바꿈으로써 화면의 렌더링 결과를 바꿀 수 있습니다.

> 세번째, 화면 업데이트를 빠르게 처리할 수 있습니다. React는 Virtual DOM이라는 가상 DOM을 활용합니다. 업데이트 사항들을 가상 DOM에 모아뒀다가 Actual DOM에 반영합니다. Actual DOM의 업데이트는 한 번만 발생하게 되므로 성능을 최적화 시킬 수 있습니다.

<br/>

## 🤔 React App은 어떻게 생성할 수 있나요?

👩🏻‍💻 React 공식문서에서 권장하는 `Vite` 라는 툴을 이용해 빠르게 생성 할 수 있다.

> React 역시 npm에 등록된 라이브러리입니다. 따라서 Node.js 패키지를 생성하고 React 라이브러리를 설치하면 React App을 생성할 수 있습니다. 하지만 이 경우 프로젝트에 필요한 기타 도구들 역시 직접 설치하고 설정해야하는데, 이 작업은 다소 까다로울 수 있습니다. 이 때 Vite라는 도구를 이용하면 React App을 손쉽게 생성할 수 있습니다. Vite는 차세대 프론트엔드 개발 툴로서 React 공식 문서에서도 권장하는 툴 입니다. Vite를 사용하면 기본 설정이 적용된 React App을 생성해줍니다.

<br/>

## 🤔 React App은 어떻게 구동되나요?

👩🏻‍💻 `Vite`에는 웹서버가 내장되어 있어 `npm run dev` 명령을 통해 웹서버를 구동하게 되면 웹서버에 접속 할 수 있는 주소를 얻을 수 있다.

> Vite를 통해 생성한 React App에는 웹 서버가 내장되어 있습니다. 이 서버를 가동시킨 후 서버의 주소를 브라우저에 입력함으로써 React App에 접속할 수 있습니다. 터미널에서 npm run dev 를 입력하면 웹 서버를 가동시킬 수 있습니다.(해당 명령어는 package.json의 script에서 확인할 수 있습니다.) 웹 서버가 가동되면 터미널에 웹 서버에 접속할 수 있는 주소가 표시됩니다. 주소는 localhost와 포트번호로 구성되어 있습니다. localhost는 내 컴퓨터를 가리키는 것으로 현재 컴퓨터에서만 접속 가능함을 의미합니다. 포트번호는 하나의 컴퓨터 내에서 동작하고 있는 여러 대의 서버들을 서로 구분하기 위하여 서버마다 부여되는 번호 입니다. 주소를 웹 브라우저에 입력하면 앱에 접속 할 수 있습니다. 우리가 리액트 앱에 접속하면 리액트 앱은 index.html 파일을 브라우저에 보내고 index.html 파일에서는 main.jsx 자바스크립트 파일을 실행합니다. 이 자바스크립트 파일에서 ReactDOM.createRoot() 메서드는 인수로 받은 HTML 요소를 리액트의 루트로 만들어줍니다. 그리고 render() 메서드를 통해 루트 아래에 컴포넌트가 리턴하는 html 요소를 화면에 렌더링 합니다.
